---
title: '[항해99 취업 리부트 코스 수강 후기] 찐하게 REBOOT 🚤'
date: 2024-03-10 23:15:45 +0900
categories: [후기, 항해99]
tags: [개발자포트폴리오, 개발자이력서, 개발자취업, 개발자취준, 코딩테스트, 항해99]
---

> **REBOOT** : **재부팅**, 원작의 기초 설정만 유지해서 처음부터 다시 새로 만드는 것

<br/>

## 기억을 디깅하는 개발자 📌

나는 기록보다 기억을 선호하던 개발자였다. 기억을 상기할 정도의 가벼운 기록만을 남긴 채 떠오르는 아이디어에 대한 정보를 찾아보고, 적용해보고 결과를 도출하는.  
개발자로서의 커리어 전환을 욕심냈고 뛰어든만큼 빠른 성과를 얻고 싶었지만, 현생과 부딪혀 오롯이 시간 투자를 할 수 없었다. 나름의 시간을 투자했을때는 스스로의 부족함이 너무 크게 다가왔다. 그래서 조금만, 조금만 더 시간을 투자하고 싶었다.

준비 기간이 길어질수록 기록의 중요성이 더 크게 다가왔다. 그래서 본래의 방식에서 더 자세한 기록을 남기는 일을 추가로 진행했다. 기억을 디깅하는 것이 아닌 기록을 디깅하는 개발자로 변화하고 있었다.

<br/>

## 😱 이대로는 대책이 없다

공부를 할수록 개발자로서의 커리어 전환을 더 늦추면 안되겠다는 생각이 들었다. 코드를 치는 그 흐름(?)은 잃지않아야 한다는 생각에 틈틈이 개인 프로젝트도 진행하고, 공부도 했지만 내가 구현한 프로젝트가 현업에서는 어느 정도 수준으로 느껴질지 감이 잡히지 않았다. 서류를 통과해 기업 과제를 진행하고 면접을 준비하면서도 내가 잘 준비하고 있는지에 대한 의문이 들었다. 나를 객관화해서 바라볼 수 있는 방법이 필요했다. 그러나 혼자서는 더 이상 대책이 없다고 느꼈다.

그래서 다시 부트캠프를 찾아보기 시작했다. 베이스부터 시작해서 차곡차곡 쌓아가는 개념이 아니라 쌓아놓은 능력치를 최대로 발휘해서 결국 좋은 직장으로 취직하는 결과로 귀결되는 그런 부트캠프가 필요했다. 그렇게 **[항해99 취업 리부트 코스](https://hanghae99.spartacodingclub.kr/reboot)**를 만나게 되었다.

<br/>

## R.E.B.O.O.T. 🔥

일주일 중 6일, 9 to 9의 시간을 투자해야하는 혹독한(?) 환경 속에서 취업을 목표로 한 항해를 시작했다. 나름대로 규칙적으로 살아왔다고 자부했는데.. 처음부터 생각한대로 알잘딱 적응하기란.. 그래도 힘들었던만큼 조금 더 규칙적인 생활을 할 수 있었던 계기가 되지 않았나싶다. 😂

### 알고리즘 & 프로젝트

리부트 코스에서 알고리즘 학습과 프로젝트 구현은 보통의 부트캠프와는 다르게 정해진 시간 동안 일정 수업을 듣고 적용해보는 개념이 아니라 정해진 시간 내 개인의 루틴에 따라 정해진 목표를 학습하고 구현하는 개념으로 진행되었다.

그 속에 자율적으로 함께 코스를 밟는 동기들과 지식을 공유할 수 있는 기회도, 실제 개발을 업으로 하고 계시는 현직자 멘토님들의 의견을 들어볼 기회도 마련되었다. 제시된 해결책을 따르는 것이 아니라 해결책에 직접 접근하고 방법을 찾아 적용하는 방식으로 최종적으로는 개인의 능력만 업그레이드 하는 것이 아니라 협업의 능력도 업그레이드 되었다. 그렇게 한 걸음 더 개발자에 가까워질 수 있었다.

### 취업 지원

리부트 코스에서 취업 지원은 프로젝트가 끝나는 시점이 아니라 프로젝트를 시작하는 시점에 같이 진행되었다. 일부 동기들 사이에선 *'아직 이력서를 쓸 단계가 아니라고 생각하는데, 프로젝트를 얼른 진행해야 하는데 왜 벌써부터 이력서를 작성해야하는 걸까?'* 라는 아쉬움도 있었다.

하지만 내가 가진 장점은 무엇인지, 부족한 점은 무엇인지를 먼저 파악하고 이 후 부족한 점을 인지하면서 프로젝트를 진행할 수 있었다는 점에서 사전 파악을 통해 주어진 문제를 바라보는 또 다른 시각을 찾을 수 있었던 것 같다. 또 현직자 멘토님들의 주기적인 피드백과 모의 면접도 진행되었는데 혼자라면 절대 알 수 없었던 부분까지 캐치할 수 있었던 정말 좋은 기회였다고 생각한다.

<br/>

## 🌱 항해의 갈무리, 개발자로서의 시작

**"내가 생각하는 감자처럼 느껴질꺼에요."**  
주간 발제를 진행하시던 매니저님의 한 마디, 저 워딩이 잊혀지지 않는다. 길다면 길고 짧다면 짧았던 9주간의 항해 속에 나는 싹을 틔울 수 있을지 의문이었던 감자에서 이제 갓 싹을 보이는 감자가 되었다고 생각한다. 지난 여정이 절대 쉬웠다고 표현할 수는 없다. 하지만 절대 후회하지 않는다. 앞으로도 한 걸음, 한 걸음 더 힘내어 빠른 시일 내 **출근하는 깎인 감자**가 될 수 있길..!!!🙏🏻

그 항해를 도와준 동기들과 항해99에게 무한한 감사를 표한다. 아직 우리의 여정은 끝나지 않았지만, 나와 함께한 동기들에게 각자의 목표를 이룬 눈부신 앞날이 기다리길 소망한다.

그리고 혹시 이 항해에 뛰어들지 고민하고 계시다면... **Why Not? You Can Do IT! 👊🏻**

<br/>

## 📚 References
- [나무위키 > 리부트](https://namu.wiki/w/%EB%A6%AC%EB%B6%80%ED%8A%B8#s-1)

<br/>

> 이 글은 항해 개발자 취업 리부트 코스를 수강하고 작성한 콘텐츠입니다.  
> [https://hanghae99.spartacodingclub.kr/reboot](https://hanghae99.spartacodingclub.kr/reboot)
{: .prompt-info }
